يتبين أن نجاة أوزوالد دينز
كانت أول واقعة في قصة أكبر بكثير.
المذهل في يوم المعجزة ليس أن أحدا لا يموت،
ولا أن الجنس البشري صار خالدا،
بل أن ذلك حدث للجميع في اللحظة نفسها.
لذا يتزايد الآن عدد من كان ينبغي أن يموتوا
ولم يموتوا.
علينا بدء تصنيع المسكنات فورا.
أنا جيلي كيتزينغر، سيد دينز.
- لدي موهبة في اكتشاف المواهب.
- لا أحتاج إليك.
أخالفك الرأي، سيد دينز.
يحاول أحدهم محو تورشوود.
ماذا لو كانوا يحاولون أيضا محو كل من
سبق أن اتصل بتورشوود؟
اذهب وأحضره.
لدي سيارة.
حسنا، قد فحسب. قد، قد!
ما الذي يجري بحق السماء؟
مرحبا بك في تورشوود.
ماذا حدث لك في الداخل؟
حدث شيء لنا جميعا، لا لي وحدي.
حل يوم المعجزة، و...
خرجنا جميعا منه متغيرين.
لكن لماذا يعدك الناس خبيرا؟
لست خبيرا، لكن...
أنا رجل حر.
ومنذ يوم المعجزة،
لم يقل البيت الأبيض ولا العلماء شيئا.
أظن أن أركان السلطة خائفة، لذا تلزم الصمت.
نجوت، ويمكنني قول ما أشاء.
مثل ماذا؟
هل ينتبه أحد إلى الأرباح
التي تجنيها شركات الأدوية؟
نحتاج إلى الأدوية أكثر من أي وقت مضى.
لكن أرى أن نأخذ كل تلك الحبوب
والأقراص والعقاقير، ونمنحها للناس مجانا.
نعم، هذا ما أقوله،
لأن العالم يحتاج الآن إلى تغيير جذري كهذا.
دواء ورعاية صحية بالمجان، وإتاحة للجميع.
أترى ذلك عمليا حقا؟
ومن يحدد ما هو عملي الآن؟
ذلك تفكير ما قبل المعجزة.
- من أمرك بتوريطي؟
- ركس!
- اخفض السلاح.
- كل الوكالة انقلبت علي،
بسببك! من أمرك بذلك؟
- لا أفهم ما تعنيه.
- كذب!
ورطتني يا فريدكين، وتقاضيت أجرا.
نعلم، من الناحية التقنية، أنني لا أستطيع قتلك.
لكن روعة المعجزة أنني إن أصبتك بدقة،
فقد تعيش متألما...
إلى أجل لا يعلمه أحد.
ربما ألف عام. فكر في ذلك،
فقد تساءلت دوما: أي جزء من الدماغ للذكريات...
أو الشخصية...
أو يتيح لك التحكم في مثانتك؟
- لا تفعل!
- أخبرني!
لا أعرف من يكونون. لم أعرف قط.
دفعوا لي فحسب طوال السنين.
إنهم موجودون منذ عقود، ولم أستطع...
لم أستطع ردعهم. فات الأوان.
لم يتصلوا بي إلا عبر رقم هاتف واحد.
- خذ الرقم.
- أعرف، شكرا.
أسرع. أصبت بشأن الإنذار، والشرطة قادمة.
إستر تتعقبهم.
- تم التأكيد.
هناك وحدة في الشارع الخامس
- تتجه إلى ريفرديل.
- شمالا أم جنوبا؟
من الشمال متجهة جنوبا.
غوين، سيارة واحدة قادمة من الشمال.
أتولى الأمر.
لا يتصلون إلا بي عبر ذلك الهاتف.
لكن اسمع يا ركس، لن تجدهم.
لم أجدهم قط.
إنهم في كل مكان، ويعرفون كل شيء.
لدي شيء أخير أقوله.
- لا تفقد سمعك.
- ماذا؟
تأخرت كثيرا.
وحدة في تاكوما. تحرك يا جاك.
إنهم فوقك مباشرة.
انطلقوا، انطلقوا، انطلقوا!
ليس سيئا أيها الفريق.
- ليس سيئا إطلاقا.
- ماذا حصلنا عليه؟
هاتف محمول. صار لدينا اتصال بصانع المعجزة.
هل من شيء؟ أي أخبار؟
نعم، لا تقلقي. أخبار طيبة.
نقلوا ريس وأنوين إلى منزل آمن مجهول الموقع،
وهما في عهدة الرقيب آندي ديفيدسون.
لدينا رقمه. هل اتصلت به؟
أوقفوا ذلك الخط.
- أحاول، اتفقنا؟
- تلك عائلتي، فأسرع!
حسنا، هواتف جديدة للجميع،
بفضل بطاقة جاك المصرفية. آمل ألا أكون أفلستك.
مستحيل. يتراكم العائد في الحساب منذ 1906.
وملابس جديدة، أساسيات فقط.
إن لم تلائمكم فتبّا. يا جاك.
وطعام. الجميع يشترون بذعر،
فذهبت إلى محطة الوقود ولم أجد إلا رقائق البطاطا.
تقصدين محطة الوقود و«تشيبس».
نسمي رقائق البطاطا هنا «تشيبس». شكرا يا مترجمتنا.
والهاتف النقال هنا خلوي، والصراف هو جهاز آلي.
لا تفارقني أبدا. الجنون يعم الخارج.
قال برنامج إن المعجزة فيروس، وموقع إنها الطاعون،
فهرعوا إلى المتاجر وأفرغوا الرفوف.
وهناك طائفة جديدة تتظاهر في الشارع...
يسمون أنفسهم... عديمي الأرواح.
يزعمون أن الحياة الأبدية سلبت البشر أرواحهم.
اتضح أن فريدكين كان صادقا.
لم يتلق هاتفه اتصالا إلا من رقم واحد.
- تعقبته، لكنه يتشعب ككرمة.
- وما الكرمة؟
حين تتعقب رقما فيتفرع المسار،
ثم يتفرع مرارا وتكرارا.
ثم يمر عبر الأرقام الفرعية ويتوسع باطراد هائل.
فبدلا من رقم واحد، تطارد نصف مليون.
ماذا؟
- يجب أن تكون في المستشفى.
- لا تشفق علي.
يستطيع هذا الوغد مواصلة العمل!
أما زلت ستثرثر عن طفلتك؟
أتريدها معنا؟ يمكنها اللعب في تلك الزاوية،
حيث تبدو رقائق طلاء الرصاص شهية جدا.
أحضرت لك هذا من أصدقائك عديمي الأرواح.
- هل أحضرت مسكنات؟
- نفدت. لسوء حظك.
يجب أن نأخذ كل تلك الحبوب والأقراص والعقاقير،
ونمنحها للناس مجانا.
لديه فكرة جيدة: دواء مجاني.
- من هذا الرجل، أوزوالد دينز؟
- حالفه الحظ.
قاتل ومتحرش بالأطفال مدان حكم عليه بالموت يوم
المعجزة.
ومع ذلك يظهر على كل قناة.
علينا التحقيق مع كل من يربح من هذا.
- أتولى الأمر.
- ابحثي في تاريخ عائلته،
- وكل شيء...
- أعرف.
شكرا، أعرف عملي. وهذا الشراب بلا غاز.
إنه شراب ليمون، ويفترض أن يكون بلا غاز.
- ماذا، شراب ليمون فوار؟
- فوار في بريطانيا، وبلا غاز في أمريكا.
- هذا يلخص الأمر.
- ماذا عن المال؟
لا أستطيع تعقب مصدر الرشى،
لذا أراجع أنماط سلوك فريدكين.
إنه رئيس قسم. لن تدخلي تلك الملفات.
حقا؟ أتراهن؟ برمجيات تورشوود قوية.
- ماذا تفعلين به؟
- أدخل أرقامي فحسب.
- أرقام من؟
- أختي.
ستتصلين بأختك؟
- لا...
- إستر،
ما خطبك؟ ألا تدركين خطورة الأمر؟
ستراقب وكالة الاستخبارات المركزية
- مكالماتها.
- أنا آسفة، اتفقنا؟
- فكري في المرة المقبلة!
- لم تعتد هذا يا ركس.
وأنا لم أعتده أيضا، ولا يجعلني ذلك غبيا.
- كفى، اتفقنا؟
- ومن جعلك القائد؟
أظن وكالة الاستخبارات المركزية فعلت.
أنت الآن من تورشوود، شئت أم أبيت.
أنا آسفة حقا. لكنني...
لم أفعل شيئا كهذا من قبل، وأنتم فعلتم.
أجلس إلى مكتبي وأقرأ المدونات لكسب رزقي.
إنها أختي يا ركس. إنها... ليست بخير.
هذا لا يعنينا.
حاولت البحث في الحقول التشكلية،
فهذا أفضل تفسير توصلت إليه،
أن حقلا تشكليا ما أبقى البشر في حالة معلقة.
- لكن لا بد أن الأمر أكبر.
- ماذا تعنين؟
كأن طاقة ما تقف وراءه،
إرادة أو دافع أو وعي،
فالمعجزة ليست مجرد نجاة. إنهم مفعمون بالحياة.
رأيت لين، المرأة في المطار.
كان ينبغي أن تكون مشلولة، لكنها واصلت الحركة.
ورأيت في المشرحة أجسادا محروقة ومحطمة،
لا تزال حية وتحدق إلي.
لم يسمح لها حتى بفقدان الوعي.
كأن شيئا يرغمهم على الاستمرار،
كل فرد منهم مجبر على الحياة.
هكذا كنت أنا...
طوال الحادث... واعيا تماما.
وشعرت بكل ما حدث؟ ظل الألم قائما؟
نعم.
فماذا قالت نتائج البحث؟
هذه هي المشكلة. راودت الجميع الفكرة نفسها.
«الحقل التشكلي»...
يعطي عشرة ملايين نتيجة.
سأراجعها كلها، العشرة ملايين.
هذا ما أفعله في مكتبي: العمل الجاد.
أعرف.
- عرقل مكتب الأسلحة تماما.
- لم أفهم شيئا.
إنه مكتب الكحول والتبغ والأسلحة والمتفجرات.
طلب من الوكالة معلومات عن مستودع في واشنطن،
لكن فريدكين أحال الطلب لمسارات فرعية ثلاث مرات.
وما القسم المساعد؟
متاهة ورقية تضمن ضياع الأمر في النظام.
فإن حاول منع الناس من رؤية المستودع،
فلعله تقاضى أجرا لحمايته،
ما يعني أن شيئا موجودا هناك.
- عند تقاطع الثالث وبوسطن جنوب غرب.
- لدينا مهمة.
أول ما نحتاج إليه سرقة سيارة جديدة.
ومن يصدر الأوامر؟
حسنا يا تورشوود، ما رأيكم؟
علينا سرقة سيارة جديدة.
وجدت واحدة!
هناك ملابس مغسولة لشخص في الخلف.
وهي بمقاسي. سآخذها، فملابسي نتنة.
أيتها السيدتان، أشيحا بنظريكما. وأنت أيضا يا ابن
الحرب العالمية الثانية.
هذه الهواتف جيدة، وكاميراتها عالية الجودة.
لم تلتقطي لي صورة وأنا أبدل سروالي، صحيح؟
- أتبدل ملابسك الداخلية؟
- أقصد السروال.
أهذه مهمة حقا؟
ربما هكذا تعمل تورشوود يا صاح.
وربما عليك القيادة في الجانب الآخر يا «صاح».
تقاطع الثالث وبوسطن. هذا هو.
يقول الملف الأمني إن الحارس يتغير كل ثلاثة أشهر.
ويتواصل مع القاعدة كل 15 دقيقة بدءا من الساعة.
هل سنضع خطة، أم أن هذا مجرد
تقليد أمريكي؟
- مرحبا.
- كيف أساعدك؟
- هل يمكنك مساعدتنا؟
- بالطبع.
ضللنا الطريق قليلا، آسفة.
البريطانيون في الخارج، ميؤوس منهم! أظن...
نحاول بلوغ جادة بوسطن. أهي بوسطن...
طريق بوسطن أم شارع بوسطن؟
- فعلت ذلك من قبل.
- مرات كثيرة.
- كم لدينا يا إستر؟
- 77 دقيقة.
أستطيع فتحه بخداعه ليظن أنه يبدأ يوم العمل،
لكن كل الأضواء والحواسيب ستعمل.
افعليها.
- راقبي المكان يا إستر.
- حسنا.
لنر ما في هذا.
دعني أراه.
إنها أدوية.
- أدوية مشروعة.
- ما هي؟
ميتانيك. إنه مسكن، صحيح؟
الحمد لله!
- آلاف، بل ملايين.
- فيكورب.
تعرف فيكورب يا جاك، إنها شركة أدوية كبرى.
لدينا فيكورب في وطننا. إنها شركة عالمية.
هذه الحبوب نفسها التي أتناولها، وهي غير أفيونية.
تزيل الألم وتبقيك يقظا.
الدواء المثالي للنظام العالمي الجديد.
وصلت شحنة أمس.
متى وصلت الأولى؟
منذ زمن بعيد.
مهلا.
تعود الشحنات إلى عام على الأقل،
وكلها أدوية.
وكلها من فيكورب.
يا إلهي!
داخله أكبر من خارجه.
أهذه كلها مسكنات؟
- كانوا مستعدين لحرب.
- لا.
كانوا مستعدين للمعجزة.
عرفت فيكورب أنها قادمة.
أنت، تعال إلى هنا.
خنقها زوجها.
ولأنها لم تمت واصل خنقها، فصار دماغها مهروسا،
وسُحق عظمها اللامي في العنق، وتقول لي
- إن ذلك ليس قتلا؟
- اتهمناه بالاعتداء.
هذا لا يكفي! هكذا يبدو القتل الآن!
لا تلمني. لم يعد مسموحا حتى بقول «محاولة قتل»،
فالقتل مستحيل. النظام كله ينهار.
إنها المعاهد الوطنية للصحة. تأخرت عن اجتماع لجنة.
أرى نصف مليون شخص إضافي يوميا.
ما الأمر؟
نصف حالات الحمل التي تجهض تلقائيا لم تعد تجهض.
- باتت العيوب الجينية قابلة للحياة.
- لا يوجد طفل يُعد عيبا.
- حقا؟
- من أي مستشفى أنت؟
- مستشفى بروفيدنس، د. كاري ميرفي.
- كنت كاثوليكية يوما.
ثم تعافيت. نتحدث عن دماغ خارج الجمجمة،
وبلا جلد أو وجه، وعن معاناة.
نعم، هذه عيوب.
اللعنة، آسفة.
لكن أظن أننا نستطيع المساعدة. جيلي كيتزينغر.
لدينا في فيكورب برنامج لتسكين ألم المواليد،
- ويمكننا تعميم استراتيجية.
- لدينا مشكلة أكبر.
نزل شخص من رحلة من نيودلهي إلى بوسطن
ليلة أمس، ولدينا الآن كوليرا. حذرتكم!
على حد علمي، لا تفتقر بوسطن إلى الماء النظيف.
افتحوا الصنبور. هل نناقش وضع أقسام الطوارئ؟
سأواصل تحذيركم، سنرى المزيد يوميا.
لم ننته من قضية الولادات.
يضعون موانع الحمل في مياه الهند
والبر الرئيسي للصين. قد نضطر لبحث ذلك هنا.
لست جادا، صحيح؟
لا يهم الأمد البعيد إن انهار نظام الصحة الآن.
نحتاج مرافق ومساحات أكثر، لكن من سينظمها؟
سنضع ذلك على جدول الأعمال،
لكننا ابتعدنا كثيرا عن الموضوع.
هل نناقش خيار منع الحمل بموضوعية مهنية؟
هطل المطر بصورة متقطعة.
وكأن نهاية العالم لم تكن كافية.
لا نستحق هذه المعجزة.
سنفسدها فحسب، كما نفعل دوما.
نحن البشر الملعونون، وأنا منهم.
تحتاج فيكورب إلى آراء الطواقم الطبية.
لم لا تأتين للتحدث إلينا؟
- جدولي مزدحم قليلا.
- حسنا.
لا بأس. لكنك ألقيت خطاب تخرج
في كولومبيا العام الماضي عن معلمتك الجامعية،
وكيف عملت لدى أطباء بلا حدود
في بدايتهم في بيافرا. وقلت
إنك أردت رد الجميل مثلها. هل فعلت؟
كنت أتحدث عن العمل الميداني.
كل شيء صار ميدانيا الآن.
أعني أن وكالة إدارة الطوارئ... عاجزة.
كأنها وعاء غراء لا يزال يظن نفسه حصان سباق.
تستطيع فيكورب فعل شيء حقيقي.
لا تريدون إلا الربح.
تربح الشركات بتحويل الظروف لصالحها.
أليس هكذا يواصل كل إنسان يومه؟
تعالي
وألقي التحية.
مرة واحدة فقط.
- ربما.
- سأعد ذلك موافقة!
يا إلهي، علي الذهاب. أعمال كثيرة.
معك بطاقتي، ولن تندمي.
هذا وعد.
حسنا، سنبحث في فيكورب بعمق.
أريد اختراق الحماية ومعرفة كل شيء.
- أتولى تاريخ الشركة.
- وأنا عمليات أوروبا.
مهلا، انتظروا.
ماذا سنفعل بعد كل هذا البحث؟
ندخل، سواء بالتسلل أو المواجهة.
إذن سنحتفظ بهذه المعلومات لأنفسنا؟
أحقا يا رفاق؟
لدينا صلة كبرى
بين شركة دولية والمعجزة،
وسنكتمها؟
وصلنا إلى هنا وحدنا.
لكن الأمر لم يعد يتعلق بنا وحدنا.
بل بفعل الصواب...
- للدولة والشعب.
- لديه حق يا جاك.
نحتاج صديقا ذا علاقات. أي أفكار؟
حسنا.
كبير مدربيّ في لانغلي. أظنه سيمنحني فرصة.
- إنه من الوكالة.
- كان من الوكالة.
أعرف أنها مخاطرة، أعرف.
لكنني مستعد لها. فما رأيكم؟
حسنا.
ولدي دليل.
لدي صور ووثائق.
لكن لا يمكنني تعريضك أو عائلتك للخطر، سيدي.
تعرف أنني لن أفعل ذلك أبدا.
فربما نلتقي في مكان محايد.
ماذا عن بهو فندق فريفيل؟
في شارع نورث الغربي. فندق فريفيل.
اللعنة.
ما الفائدة؟
نكتشف كل هذا عن فيكورب،
لكن الجميع انقلبوا علينا.
ما زلنا هاربين ولا نستطيع الوثوق بأحد.
لكن يستحيل أن يصلوا إلى كل من نعرفهم،
ولا يمكنهم تعقب الهواتف، فهي جديدة.
حذرتكم. أيا كانوا، فهم بارعون
ومستعدون لنا، فعُدنا إلى نقطة الصفر.
نواجه فيكورب بأنفسنا.
أهذه سياسة تورشوود المعتادة؟
أظن ذلك، نعم.
ترتدي ملابس من زمن الحرب العالمية الثانية،
لذا لا أتوقع إلمامك بالمستجدات،
لكن تورشوود لم تعد موجودة!
ماتت.
زالت ودُفنت.
لم يبق سوانا!
حسبما أرى، تسببت في مقتل كل طاقمك.
كانوا أصدقائي.
- أصدقاؤك الموتى!
- لا تفعل يا ركس.
«لا تفعل يا ركس»!
تريدينني أن أتوقف؟ سأتوقف.
من أنتم أصلا؟
تمهل يا ركس. علينا العمل معا.
لا تفعل يا ركس!
لا تفعل! ركس!
المدينة تجن.
الجميع يشربون، ولا أحد يعرف أهو احتفال
- أم مأتم.
- ذراعي تحكني.
يا لك من مسكين.
- أظنها ملتهبة.
- أنت أسوأ من ريس.
تحك لأنها تلتئم. كف عن ذلك يا جاك.
مهلا يا جاك!
رجل فان... واحتياجات فانية.
لدينا عمل.
أنا فان جدا.
مرحبا يا عزيزي! كيف الحال؟
هناك قصيدة.
«كنت ممن ألفوا الليل.
مشيت في المطر وعدت في المطر».
لعلها ليست عن المشي.
أظنها عن الموت.
نعم. الشعراء أكثر من سيعانون، صحيح؟
كل تلك القصائد عن الموت.
كان قائلها روبرت فروست، فلعلها عن المشي فعلا.
شقتي في ذلك الاتجاه.
عشر دقائق على الطريق السريع، ثم انعطف عند شارع 11.
- بيتي.
- ستعتقلين في الحال.
وهل سيكون ذلك أسوأ من هذا؟
سأكون آمنة،
ودافئة.
ولن أعيقكم.
لا أدري إن كنت أستطيع فعل هذا.
ما خطب أختك؟
ليست مريضة، لكنها...
لا تستطيع التأقلم.
لم تستطع قط. أنا الصغرى، لكنني دوما...
اعتنيت بها.
حسنا...
إنها في ذلك الاتجاه.
لكن إن استسلمت الآن، ستثبتين أن ركس محق.
لا يمكن السماح بذلك.
بالتأكيد.
- «وأمامنا أميال قبل أن ننام».
- أجل.
سكوتش.
ما هذه؟
ميداليات تعاف: لشهرين ولستة أشهر.
ولدي وعاء كامل لقطع عشر سنوات في مكان ما.
كثيرون يضربون بتعافيهم عرض الحائط الليلة.
آسف لأنني لن أضيف إلى مجموعتك.
إلا إن أردت زرا.
إن أفسدت ذلك المعطف فسأقفز لحمايته.
جاك.
أعجبك المعطف؟
براد.
بشدة.
ما آخر أخبار البيت الأبيض يا كانديس؟
هل تتضح الصورة؟
بعيدا عن التسجيل يا جورج، هذه المعجزة مستحيلة جدا،
حتى إن مسؤولين كبارا يفكرون في «الفضائيين»،
أي تدخل أو تأثير من خارج هذا العالم.
لكن لا أحد مستعد بعد لقولها جهرا.
ولنعد بالنقاش من الفضاء،
فقد شهدنا تحركا اليوم.
وافقت المحكمة العليا على سماع قضية تطالب بتعديل
أحكام السجن المؤبد بحق المدانين،
إذ كم يدوم المؤبد هذه الأيام؟
الحجة أن حكم المؤبد
قد يصبح بلا نهاية.
غدا نستضيف أوزوالد دينز في أستوديو أتلانتا...
- هل هذا مناسب؟
- أجل.
لأنه سيبوق، ويقام الموتى
بلا فساد،
ونتغير نحن.
لأن هذا الجسد الفاسد لا بد أن يلبس عدم الفساد،
وهذا الفاني يلبس الخلود.
ومتى لبس هذا الفاسد عدم الفساد،
ولبس هذا الفاني الخلود،
حينئذ تتم الكلمة المكتوبة:
«ابتلع الموت إلى غلبة.
أين شوكتك يا موت؟ أين غلبتك يا قبر؟»
د. خواريز.
سأحتاج منك إلى تضميد هذا مجددا.
وأخشى أنني سأصر على ذلك.
سأحتاج إلى مساعدتك.
دواء ورعاية... إلى أن أبرئ اسمي فحسب.
أصدق كلامك فقط بأنك لست خائنا.
أجل.
لكنك أعطيتني أدوية بالفعل،
وأدخلتني منزلك.
ولدى كل منا ما يدين الآخر.
- لطيف.
- نعم.
إذن تقول
إن علاقتنا اختزلت إلى الابتزاز.
حسنا...
حين تصوغينها هكذا...
يبدو مثيرا نوعا ما.
ركس...
أنا منهكة.
وأنا أيضا.
وشوكة الموت هي الخطية،
وقوة الخطية هي الناموس!
ولكن شكرا لله
الذي يعطينا الغلبة
بربنا يسوع المسيح!
أنت... مهلا!
- كنت راحلا للتو.
- كارلا، أهذا هو؟
إنه هو.
لا، خلطت بيني وبين شخص آخر.
أوزوالد دينز، قاتل الطفلة.
- لا.
- إن لم ترد أن يعرفك الناس،
فلا تظهر على التلفاز!
لننل منه.
أيها الشرطي! ذلك الفتى!
إنه يضايقني.
ليس عدلا. أتعرف من معك؟
- انظر إليه.
- ثمة خطأ.
- عليك العودة إلى بيتك يا سيدي.
- إنه أوزوالد دينز.
أتعرف ما قاله عن الفتاة
التي قتلها؟
«كان ينبغي أن تركض أسرع».
هذا ما قاله.
عد إلى بيتك حالا.
شكرا لك.
شكرا جزيلا. أحاول العودة إلى نزلي.
هل يمكنك إيصالي؟
إنه قرب الطريق 278.
نعم، اركب.
شكرا.
ماذا؟ هل هناك مشكلة أيها الشرطي؟
يمكنك النزول يا سيدي.
تبّا.
حسنا، بالطبع.
بالطبع.
ها نحن نبدأ، صحيح؟
ها نحن نبدأ.
لا تقلق يا سيدي.
لن نمس وجهك.
ستبقى وسيما أمام التلفاز.
كان ينبغي أن تركض أسرع يا أوزوالد.
ليلة قاسية يا أوزوالد؟
يا إلهي.
ماذا كان؟
هل هو جيل، أم... دعني أخمن، جيليان؟
جيلي. جيلي كيتزينغر. قلت إنك ستحتاج إلي.
لدينا اجتماع مهم جدا،
ويمكنك تنظيف نفسك في الطائرة إلى دالاس.
دالِس؟ لماذا؟
هذه أزمنة تصنع الرجال يا أوزوالد.
والخيار لك.
ابق حيث أنت،
أو انتصب وامش فوق جلد العالم.
فماذا تختار؟
لنر...
إن كان هذا وعدا بالمساعدة...
فالأفضل أن تفي به...
آنسة جيلي كيتزينغر.
سأفعل يا سيدي.
أعدك.
سألزمك بوعدك.
تقدمي.
نعم؟
تركت لي رقمك لأنك عرفت أنني سأرضخ.
لست من الوكالة، ولا أعمل متخفية،
لكن...
ربما أستطيع إدخالك.
نعم!
أشعر بسوء شديد.
وهذا مذهل!
ظننت أننا انفصلنا.
نعم، لكن لدينا عمل.
تبدوان كعدستين لاصقتين فحسب، صحيح؟
أجل. انظر إلى الحاسوب.
إنهما القطعة الوحيدة التي احتفظت بها من تورشوود.
إنهما كالكاميرا، انظر. من جانب...
إلى جانب.
أرأيت؟
هذا رائع جدا. من أين حصلت عليهما؟
من قمر بعيد يدور حول نجم بعيد.
حقا، من أين حصلت عليهما؟
تعجبني آثار الثمالة هذه كثيرا.
عرفت أن الفناء سيجعل الحياة أكثر حدة.
لا تلمس حبوبي. أحتاجها لألم حقيقي.
وأنا أحتاجها.
- لم يخترقك قضيب.
- لو رأيت الرجل الآخر!
هذا الوجه! ركس لا يحب النكات المثلية جدا.
بل لا يحب رجالا في الأربعين يتصرفون كأنهم عشرينيون.
لدينا فائز. اصمت الآن، إستر تراسلني.
يمكننا التواصل مع عدستي آي-5 بالكتابة.
مرحبا يا إستر. أنا غوين.
لكن لا يوجد صوت.
لدينا برنامج لقراءة الشفاه. انظر إلي.
مباشرة إلي.
قل شيئا الآن.
اسمي ركس ماثيسون،
وأمثل وكالة الاستخبارات المركزية.
وأمتعض وكالة الاستهبال المركزية.
حسنا، ستفي بالغرض. أستطيع الدخول بهما.
هناك مشكلة.
عدستا آي-5 متماثلتان شكليا،
وضبطتا حيويا لي وحدي.
حقا؟
إن ذهب أحد إلى هذه المهمة، فلا بد أن أكون أنا.
- نعم.
- ماذا؟
ماذا؟
نقدر كثيرا حضورك.
تعرف فيكورب مدى انشغالك.
لا أظن أن هذا صحيح. جئت لرؤية الآنسة كيتزينغر.
لا، هذا هو الاجتماع.
أظن أنك تعرفين بعض هؤلاء.
آندي كوليير من جونز هوبكنز.
شيلبي لويس، دخلت القائمة القصيرة لجائزة لاسكر.
حسنا.
سنبدأ بعد خمس دقائق.
- المعذرة...؟
- أول باب إلى يسارك.
شكرا.
- أين ركس؟
- لست ركس.
أعرف، مرحبا! قصة طويلة. عودي إلى الاجتماع
وأبقي جيلي كيتزينغر هناك قدر استطاعتك. اذهبي!
هل تأمرينني؟
نعم، اذهبي!
- لقد أحسنت غوين يا د. خواريز.
- نعم.
كيف أقنعتها؟
ليست علاقتنا مهنية تماما.
أوزوالد دينز.
- ماذا يفعل هناك؟
- اطلبي منها أن تتبعه.
لا، دعها تواصل المهمة.
هل وجدت غوين شيئا عن أوزوالد دينز؟
لا شيء سوى كونه وحشا.
اختار اليوم المناسب لإعدامه فحسب.
لا علاقة له بهذا كله.
- آسف، لا. لقد غُفر لي.
غفر لي عدد كبير من الناس.
أشعر بذلك في قلبي وفي أعماقي.
والمغفرة كمد أو عاصفة، تنقي الأجواء.
أنا محظوظ لأنني نلت المغفرة، وأشعر...
أشعر ببركة عظيمة.
وأرى المغفرة علاجا.
أيها السادة، السيد دينز.
نعم؟
من كانت تلك المرأة؟
تعمل لدي. هل وصلت إلى الاجتماع؟
نعم، لكنه ليس اجتماعا، بل نوع من...
عرض تقديمي.
أبقي الخط مفتوحا، أريد الاستماع.
مرحبا وشكرا لحضوركم. أنا النائب باتريك مورغنثال.
يستمع بعضكم إلينا من لوس أنجلوس...
عضو في الكونغرس؟
وفي كليفلاند وواشنطن ودالاس،
وسنغافورة وهونغ كونغ...
- كانت فيكورب مستعدة عالميا.
- إن عرفوا بالمعجزة،
فهل يعني أنهم أحدثوها؟
خدمنا نظام وصف الأدوية الحديث جيدا
طوال عقود، لكن الزمن تغير.
تغير كثيرا.
الحاجة إلى الدواء تفوق بكثير إمكانية الوصول
إلى من يملكون صلاحية وصفه.
لا بد أن يتغير شيء.
لذلك سأقدم في وقت لاحق اليوم تشريعا
يجعل كل الأدوية الموصوفة،
وكل المسكنات والمضادات الحيوية،
وتقريبا كل العقاقير متاحة دون وصفة.
ستضاعف المبيعات عشر مرات مثلا؟
بل ألفا. سيجنون ثروة هائلة.
أين جاك؟
ولا أتحدث عن قوانين جديدة فحسب.
بل عن إنشاء مجتمع جديد تماما.
إنه مشروع هائل، سيداتي وسادتي.
لكن الأمر بأيدينا.
- جميعكم خبراء...
- غادرت جيلي للتو.
تبّا!
اتصلي بها!
اتصلي بجيلي كيتزينغر.
- مرحبا، د. خواريز.
- أنا فيرا.
أنا في غرفة العرض ولدي... هل تأتين؟
هل يمكنني طرح بعض الأسئلة؟
بالطبع. هل كل شيء بخير؟
يبدو صوتك مرتجفا.
أحسنت يا غوين كوبر!
ألن تجيبي؟
ليس هاتفي.
- إنهم يتصلون بفريدكين.
- أو بنا. اذهبوا.
نعم؟
مرحبا؟
من هناك؟
من أنتم؟
مع من أتحدث؟
من هذا؟
لا شيء.
يتشعب ككرمة.
ربما تعقبوا ذلك الهاتف.
أعرف. علينا الخروج من واشنطن.
احزموا الأغراض بسرعة.
لماذا تبتسم؟
أظننا أقلقناهم.
لنذهب.
ولنعرف أين ذهب جاك.
حسنا، هل أنت مستعد لي؟
نعم، بالطبع.
كنت سأعتذر عن التأخر، لكنه لم يكن خطئي.
كانوا يحتاجون إلي في الجانب الآخر من المدينة.
لكنني...
وصلت.
و...
سيبث هذا مباشرة، صحيح؟
هل تخبرني من سيجري المقابلة؟
نعم، إنه...
تبّا!
كنت أعلم أن رجلا مثلك سيأتي لا محالة.
التقيت فيكورب اليوم. لماذا؟
عليك أن تسألهم.
هل ذكروا اسم جاك هاركنس؟
هل سمعت بهذا الاسم؟
أبدا.
لماذا تسأل يا جاك؟
ظننت أن الاسم اسمك ما دمت تهتم به هكذا.
أريدك أن تتكلم فحسب.
عن ماذا؟
رأيتك على التلفاز تقول إنك تشعر بأن الناس غفروا لك
سلبك حياة طفلة.
هذه كذبة.
أعرف أنها كذبة.
كيف تعرف ذلك يا جاك،
- بهذه الثقة؟
- قل الحقيقة!
مقتل سوزي كابينا.
لا تشعر بأي ندم.
الحقيقة هي...
أنها كانت تتباهى به.
ببراءتها.
غالبا حين يتعرض الناس للضرب،
تمر ساعات
قبل ظهور الكدمات،
لكنها ظهرت عليها فورا.
وكان الأمر كأنني...
أرسم عليها.
وبدت جميلة جدا.
ظننت أن الأمر لا يمكن أن يكون أفضل.
لكن يا جاك،
أقسم لك،
في تلك اللحظة،
في النهاية،
شعرت بحياتها تغادر...
ومرت عبر جسدي.
نعم!
أتعرف ذلك الشعور؟
أظنك تعرفه.
وأعيش تلك اللحظة كل ليلة، لأن...
تلك كانت أفضل لحظة في حياتي.
فهمت الآن.
تفعل كل ذلك لأنك تبحث عن شيء واحد.
شيء بسيط واحد.
الإعدام.
عالم بلا موت، فتواصل الحياة.
وهذا يقتلك.
ماذا ستفعل بذلك التسجيل يا جاك؟
نحن في مركز بث.
فكرت في بثه.
فكرة ممتازة.
ليتني لم أضطر إلى فعل هذا.
يا رجال!
خذوا منه ذلك التسجيل.
زرت فيكورب فعلا، وتكرموا بعرض الحماية علي.
مقابل ماذا؟
الرسالة.
لا تؤذوه.
تخلصوا منه فحسب.
سعدت بلقائك يا جاك هاركنس.
يمكنكم إيذاؤه قليلا، لكن ليس الوجه.
هكذا تنجز الأمور هذه الأيام.
دعوني أكن واضحا:
لا أطالب بدواء مجاني، بل بإتاحته للجميع.
أريد أن يملك كل أمريكي القدرة
على شراء ما يريد ويحتاج دون وصفة.
إن كان ذلك يعني أن بعض شركات الأدوية ستربح،
فلعل هذا يضمن أن تعتني بنا بشكل أفضل.
لأن الحكومة تخلت عنا.
وأفكر في شركات مثل فيكورب.
لن تتخلى عنا أبدا، لأنها تحتاج إلينا.
وما دمنا نتحدث عن الدواء،
فلا بد أن أقول إنني خبير نوعا ما.
قضيت سنوات طويلة في الحبس الانفرادي.
كنت رجلا خطرا، وحاولت شركات مثل فيكورب مساعدتي.
أخضعوني لنظام دوائي
- يضم كل دواء معروف...
- هل رأيته هناك؟
هل رأيت أوزوالد دينز؟
- هل لمسته؟
- ماذا فعلت؟
أوزوالد! هل لمسته؟
فهي لا تتخلى عنا.
وأطلب منكم الآن أن تنضموا إلي...
في هذا المشروع العظيم،
بينما نسير معا فوق جلد هذا العالم الهش...
معا.
المستقبل الآن بلا نهاية، وهو مرعب.
أمد يدي إليكم
لنسير في هذه الرحلة الطويلة...
معا.
سيروا معي.
هذا كل ما أطلبه.
علينا إيجاد مخبأ بينما نخطط للهجوم.
انظروا إلى الأفق! بلغنا حافة أمريكا.
آمن يا رجل.
دعني أسألك: ما هراء «الميت ميت» هذا؟
- الميت ميت.
- الميت ميت، هذا أنا، صحيح؟
حالما أفقد منبري، يعيدونني إلى الغوغاء.
نحن محاطون بأناس كان ينبغي أن يموتوا.
لم يعد بوسعنا فعل شيء لهم.
الفصل ضروري وحتمي.
لقد نهضت بحياة لا تنتهي.
لا ينبغي أن يتمتع هؤلاء الموتى الأحياء بحقوق
متساوية.
عرضت أمن المهمة بأكملها للخطر.
- ينبغي احتجازهم...
- لا أريد العيش إلى الأبد.
ثم ينبغي أن ينتظروا...
تواصل تورشوود التعامل مع هذا كأنه لعبة.
لأنني أؤمن أن عبورهم إلى الآخرة
قد توقف فحسب،
- وحين تنتهي هذه المعجزة...
- أنا متعبة جدا.
سيجدهم الموت.
سيحين أجلهم، ويموتون.